एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=वे दिन=
( क्विंगयांग वांशी द्वारा लिखित iceread.com के उपन्यास "यू शी" से रूपांतरित )
=एपिसोड 11=
बेटी जिसे हमने दूर भेज दिया
अभी तक वापस नहीं लाया गया है.
हमारे घर की बेटियों को नाराज़ मत करो ।
बेटा,
मुझे बताओ,
कि एक बार जब वह शादी कर लेगी,
मैं उसका इलाज करूँगा
मेरी अपनी बेटी की तरह.
ठीक है, माँ.
तो फिर आप और पापा कब
बिचेन के माता-पिता
शादी पर चर्चा करने के लिए?
मेरी तरफ मत देखो.
आप एक ही हो
जो निर्णय लेता है.
क्या?
कुंआ।
तुम क्यों हो
जब मैंने पूछा तो अचानक चुप हो गए?
नहीं, मैं किसी भी चीज़ से परहेज नहीं कर रहा हूं।
मैं बस सोच रहा हूं।
कुंआ...
मैं यही सोचता हूं।
टेल बेचेन
बात करने जाना
सबसे पहले अपने माता-पिता के पास।
देखें कि उनके क्या अनुरोध हैं।
तब हमें पता चलेगा कि हम कहां खड़े हैं।
सही? अगर हम उनसे बिना तैयारी के मिलें
और हम किसी भी बात पर सहमत नहीं हो सकते,
तब
बातचीत की कोई गुंजाइश नहीं है।
सही?
यह समझ आता है।
मैं बिचेन से बात करूंगा.
अच्छा।
जियांग.
क्या?
सुनना।
क्या गलत?
इतना हाथ हिलाने का क्या मतलब है? बहुत हो गया।
और लें।
हमारे क्या अनुरोध हैं?
किताबें,
क्या जू झिडोंग ने आपको हमें जांचने के लिए कहा था?
आप इसे ऐसा कैसे कह सकते हैं?
शादी करना
कोई व्यापारिक समझौता नहीं है।
दो परिवार एक हो गए।
यह मूलतः
एक कंपनी शुरू करने जैसा है।
चेन,
हमारा एकमात्र अनुरोध है
कि ज़ीदोंग आपके साथ अच्छा व्यवहार करता है।
यह तो वैसा ही है जैसे कोई अनुरोध न करना।
कभी-कभी एक अकेला "कुआँ"
एक टन वजन हो सकता है,
कभी-कभी यह पंख से भी हल्का लगता है ।
अगर वह आज आपके साथ अच्छा व्यवहार करता है,
क्या होगा अगर वह
कल से आपके साथ अच्छा व्यवहार करना बंद कर दे?
माँ, मैं उसे जानता हूँ।
वह नहीं करेगा.
किताबें,
क्या आप जानते हैं कि विवाह को
जीवन की एक महत्वपूर्ण घटना क्यों कहा जाता है?
क्योंकि यह मुड़ता है
दो ऐसे लोग जिनका कोई रक्त संबंध नहीं है
तत्काल परिवार में.
आप अपने जीवन को एक साथ बांध रहे हैं।
क्या यह कठिन नहीं है?
यह है।
क्योंकि यह कठिन है,
इसीलिए शादियों को बड़ा बनाया जाता है।
एक बार जब आप शादी कर लेते हैं,
दोनों परिवार अपना सब कुछ झोंक देते हैं।
दूल्हा और दुल्हन दोनों शादी की तैयारियों में जुट जाते हैं
जैसे वे
कॉलेज प्रवेश परीक्षा के लिए बैठे हों।
कौन दो या तीन बार परीक्षा देना चाहेगा ?
शादी एक ही है,
सही?
जब आप दोनों में मतभेद हो
या जीवन कठिन हो जाता है,
आप सोचेंगे कि
शादी में कितनी मेहनत लगी होगी,
और आप इसे सहन करेंगे.
तुम्हारी माँ सही है.
मैं ज़ीदोंग को कैसे बताऊं?
जू झिडोंग का परिवार मजदूर वर्ग का है।
यदि हम उनसे बहुत अधिक मांग करते हैं तो
वे उसे वहन नहीं कर सकते।
हम दुल्हन की कीमत
200,000 युआन तय करेंगे।
उसे बताओ। क्या यह ठीक है?
200,000?
हमें वह कहां से मिलेगा?
अरे बाप रे।
ज़िक्सिया से पूछो.
ज़िक्सिया से पूछें?
क्या वह एटीएम है?
झीक्सिया से पूछो, तुम क्या कहते हो?
क्या वह हम पर ऋणी है?
धन?
हमारे आवारा
पहनने में बहुत आरामदायक हैं.
हाँ, आप देखकर ही बता सकते हैं।
यह ग्रे रंग आप पर अच्छा लग रहा है।
मुझे भी लगता है कि हल्का रंग
अच्छा लगता है।
लेकिन
काला रंग गंदगी नहीं दिखाता.
यह तो काला ही होगा, है न?
यदि यह गंदा हो जाए तो आप इसे पोंछ सकते हैं।
लेकिन यदि ग्रे रंग का जूता गंदा हो जाए तो
आपको दूसरा जूता खरीदना पड़ेगा।
बहुत परेशानी वाली बात है.
इस जोड़ी पर कोई छूट?
यह नया उत्पाद है, इसलिए कोई छूट नहीं।
कोई भी दुकान नये सामान पर छूट नहीं देती।
क्या आपने कभी किसी स्टोर पर
डिस्काउंट मिलते देखा है?
बात करना बंद करें।
क्या आप जानते हैं कि इसकी कीमत कितनी है?
तुम मजाक कर रहे हो.
यह कितना महंगा हो सकता है?
मैं गर्भवती हूँ,
इसलिए यह कठिन है
अभी जूते पहनकर देखने का प्रयास करें।
आप बाद में एक और जोड़ी खरीद सकते हैं।
तुम्हें पता है क्या?
हमारे जूते सचमुच आरामदायक हैं।
क्या आपने इस ब्रांड को आजमाया है?
मेरे पास है।
मैं एक नियमित ग्राहक हूं.
तुम्हें इतना समय क्यों लग रहा है?
जूते खरीदने के लिए?
6,800?
यह तो डकैती है.
आप...
इसके लिए क्षमा करें। मैं खोज जारी रखूँगा।
हम घूमेंगे.
ज़रूर।
अगर तुम्हें किसी चीज़ की ज़रूरत हो तो मुझे ढूँढ़ने आओ।
मैं एमी हूं.
मैं पीटर हूं.
क्या पीटर?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
आप खरीदारी करने आएं
और आपको इसकी कीमत नहीं पता,
फिर भी आप बकवास बातें करते हैं.
मैं जानता हूं कि मैं गरीब हूं।
मैं इसे खरीदने का जोखिम नहीं उठा सकता, लेकिन कम से कम मैं
इन्हें पहनकर तो देख सकता हूँ। आज़माना मुफ़्त है।
मैं पहले मजाक कर रहा था.
यदि आपको वे पसंद आएंगे तो हम उन्हें खरीद लेंगे।
चल दर।
ऐसा नहीं है कि हम उन्हें वहन नहीं कर सकते।
इसे खरीदने के बारे में सोचना भी मत।
कदम रखने का विचार
पैसों का एक पूरा ढेर,
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं उनका अनादर कर रहा हूं।
यदि हम इसे सिक्कों में बदल दें तो क्या होगा?
क्या इससे अच्छा महसूस होगा?
नमस्ते. मेरा सैम के साथ अपॉइंटमेंट है.
मेरा उपनाम जू है.
ज़रूर. मैं तुम्हें ले चलूँगा.
कृपया इस ओर आइए, मिस जू।
ठीक है।
कृपया यहीं प्रतीक्षा करें, मिस जू।
ज़रूर. धन्यवाद.
मिस जू.
अकेला।
कृपया बैठिए।
आपसे मिलकर खुशी हुई, सैम।
हम भाग लेना चाहेंगे
कैस्टिला लिपस्टिक के शरदकालीन प्रचार में ।
यह हमारी टीम का प्रस्ताव है।
कृपया जब आपके पास समय हो तो देखिये।
ज़रूर।
हमारी कंपनी में हर कोई
एक वफादार ग्राहक है.
हम बहुत बड़े प्रशंसक हैं.
वास्तव में?
हाँ।
जब मैंने अपनी टीम को बताया
हम प्रतिस्पर्धा कर रहे थे
कैस्टिला के साथ साझेदारी,
वे सभी उत्साहित हो गए।
मेरा सहायक आपकी मूस श्रृंखला का बहुत बड़ा प्रशंसक है ।
रंग चिकने और उत्तम दर्जे के हैं,
और कीमत वास्तव में सस्ती है.
क्षमा करें, मिस ली.
मेरा उपनाम जू है.
मिस जू,
मेरी जल्द ही एक कॉल मीटिंग है।
मैं इसे बाद में देखूंगा, ठीक है?
बिल्कुल।
मैं तुम्हें नहीं रखूंगा.
मेरा संपर्क अंतिम पृष्ठ पर है।
यदि आपके कोई प्रश्न हों तो
कृपया मुझसे संपर्क करें।
ठीक है?
ठीक है।
- साथ मिलकर काम करने के लिए उत्सुक हूँ।
- अलविदा।
अलविदा।
प्रिय,
आज प्रसवपूर्व कक्षा को मत भूलना।
यह मेरा दूसरा बच्चा है।
मैं संभवतः क्या नहीं जान सकता?
इसके बजाय मुझे उन्हें पढ़ाना चाहिए।
क्या आपने पीपुल्स हॉस्पिटल नहीं चुना?
यह अनिवार्य है। आप इसे छोड़ नहीं सकते।
ठीक है।
मैं पहले से ही रास्ते पर हूं।
मैं खाना खाने के बाद अस्पताल में आपसे मिलूंगा ।
कोई ज़रुरत नहीं है।
बस अपने आवेदन सामग्री पर ध्यान केंद्रित करें ।
यदि आप विभागाध्यक्ष बन जाते हैं तो
यह मेरे लिए सबसे अच्छा सहयोग होगा।
ठीक है।
मैं फ़ोन रख रहा हूँ। मैं गाड़ी चला रहा हूँ।
धीरे धीरे ड्राइव।
वे हैं।
यहाँ कोई नहीं है.
तुम बहुत खा रहे हो, हाओ।
आपको क्या लगता है यह पेट कहां से आता है?
वे हैं।
मैंने नोटिस देखा.
आप भी पदोन्नति के लिए आवेदन कर रहे हैं?
मेरी पत्नी ने मुझे मजबूर किया। कोई चारा नहीं था।
यह अच्छी बात है।
वे,
क्या मैं आपको कुछ बता सकता हूँ?
मैं भी आवेदन कर रहा हूं.
और
मेरी पत्नी ज़िद करती है
मुझे यह पद अवश्य मिलना चाहिए।
मैं बहुत दबाव में हूं.
सांस लेते हुए अपनी भुजाओं को बगल से ऊपर उठाएं ।
धीरे से ऊपर देखो.
जैसे ही आप सांस छोड़ते हैं,
दोनों हाथों को धीरे-धीरे
दोनों तरफ नीचे ले जाएं।
अपना सिर धीरे-धीरे नीचे करें।
सांस लेते हुए अपनी भुजाओं को बगल से ऊपर उठाएं ।
धीरे से ऊपर देखो.
जैसे ही आप सांस छोड़ते हैं,
दोनों हाथों को धीरे-धीरे
दोनों तरफ़ नीचे लाएँ। अपना सिर भी धीरे-धीरे नीचे लाएँ।
श्री सूर्य.
अपनी पीठ को पुनः ऊपर उठायें और लंबा करें।
प्रचार का ज्यादा असर नहीं हुआ?
बहुत अच्छा। धीरे से अपना सिर पीछे घुमाओ।
धीरे-धीरे दोनों भुजाओं को नीचे लाएं
अपने पक्ष में.
पुनः सांस अंदर लें।
अपनी भुजाओं को बगल से ऊपर उठायें।
खैर, श्रीमान सूर्य.
हमारी योजना
इसके तीन चरण हैं।
हमें वार्म-अप अवधि की आवश्यकता है।
दाहिना हाथ नीचे।
हाँ यह सही है।
चिंता मत करो।
हमारी पूरी टीम पूरी तरह प्रतिबद्ध है।
अपनी बाहों को धीरे-धीरे अपने शरीर को ऊपर ले जाने दें।
ठीक है पक्का।
मुझे कभी भी फोन करें.
अलविदा।
दाहिना हाथ:
अपने दाहिने हाथ को अपनी बगल में ले आएँ।
बायां हाथ तिरछे ढंग से बाहर की ओर फैला हुआ है।
नमस्ते, माओदौ।
अपनी छाती की मांसपेशियों,
बगलों और ऊपरी भुजाओं को आराम दें।
श्री लू ने अभी फोन किया।
उन्होंने कहा कि प्रचार का
ज्यादा असर नहीं हुआ।
सांस बाहर छोड़ें.
मैं आपसे
कोई प्रतिभाशाली पोस्ट लिखने की उम्मीद नहीं कर रहा हूं।
आपको बस इतना करना है
एक काम करो।
अपनी सभी आंटियों को ले आओ
रुफेंग शराब की फैक्ट्री को कॉल करने के लिए।
हाँ।
बस इतना कहो कि उन्होंने इसे ज़िक्सिया के सार्वजनिक खाते से देखा
और पूछताछ करने आये।
पूछो कितना?
शराब की कीमतें,
इसे कहां से खरीदें,
और यदि छूट हो, तो जो भी हो।
बायां हाथ शरीर के पीछे रखा जाता है,
दायां हाथ दाहिने घुटने पर रखा जाता है।
ठीक है, मैं तुम पर भरोसा कर रहा हूँ.
- अलविदा।
- अपनी पीठ को लंबा रखें।
साँस छोड़ें और पीछे मुड़ें।
में साँस।
अपनी भुजाओं और शरीर को ऊपर उठायें
और केन्द्र पर वापस आ जाएं।
साँस छोड़ें। दाहिनी ओर मुड़ें।
मिंगझू,
आप नानक्सी होटल में काम करते हैं, है ना?
पक्ष बदलें। मोड़ें।
क्यों?
क्या आप रुफेंग शराब जानते हैं?
यह बहुत अच्छी गुणवत्ता का है.
फिर से साँस अंदर लें। हाथ ऊपर उठाएँ।
उँगलियाँ आपस में फँसा लें।
हथेलियाँ ऊपर की ओर मुड़ जाएँ।
अपने हाथों की ओर देखें.
जब आप सांस छोड़ते हैं.
क्या आप कर सकते हैं
मेरी मदद करो पूछो
नानक्सी होटल के बिक्री चैनलों में शराब कैसे पहुंचाई जाए ?
मैं फिलहाल छुट्टी पर हूं।
और मैं खाद्य और पेय विभाग नहीं संभालता ।
तुम्हें फोन करके पूछना चाहिए।
बगल और ऊपरी भुजाएँ।
सांस बाहर छोड़ें.
ठीक है। सब लोग अपनी करवट लेट जाओ
और ऊपर आ जाओ।
चलो एक ब्रेक लेते है।
तुम ठीक हो?
अच्छा काम।
धीरे से।
क्या मैं सो गया?
मिंगझू.
मैं अभी छुट्टी पर हूं।
और खाद्य एवं पेय विभाग
मेरे अधीन नहीं है।
यह वह नहीं है।
यहाँ आओ।
सादा दही लें। कोई मिलावट नहीं।
धन्यवाद।
मेरे पास अभी भी कुछ है.
मुझे पिछली बार के लिए खेद है।
मैं बुरे मूड में था.
मैंने थोड़ा कठोरता से बात की।
- कृपया इसे दिल पर मत लीजिए।
- क्या आपने ऐसा किया?
मुझे याद नहीं है.
मैं पहले से ही तीस वर्ष का हूँ।
जैसे-जैसे मैं बड़ी होती जा रही हूं,
मुझे यह एहसास होता जा रहा है कि जीवन आसान नहीं है।
ऐसी चीजें हैं
आप सही या गलत नहीं बता सकते.
मुझें नहीं पता
यदि आप मेरी यह बात स्वीकार कर सकें।
मेरी माँ...
वह बहुत दोषी महसूस करती है.
कृपया उसे दोष मत दो.
मैं नहीं करूंगा.
जब मैं बच्चा था,
मेरी माँ मुझे हमेशा सिखाती थी
नाराजगी को अपने मन में रखकर न जीना।
केक सचमुच बहुत अच्छा है।
जिओ को यह बहुत पसंद है।
यह नरम है।
एक निवाला ले लो.
जियाओ पियानो बहुत अच्छा बजाता है।
उसका आधार ठोस है।
बिल्कुल।
उसे पहला शिक्षक
मिलना बहुत कठिन था।
मैंने उससे कई दिनों तक विनती की
इससे पहले कि वह जिओ को लेने के लिए सहमत हो जाता।
मैं जियाओ के पाठों में बैठता हूँ
और नोट्स लें.
कक्षा के बाद, हम
घर पर एक साथ पियानो का अभ्यास करते हैं।
मुझे तो पता भी नहीं था
स्टाफ क्या है.
अब, मैं शायद पास हो सकता हूँ
संगीत सिद्धांत स्तर 8,
क्या आप इस पर विश्वास करते हैं?
मैं निश्चित रूप से परीक्षा पास कर सकता हूं।
आप सचमुच एक समर्पित माँ हैं।
तो फिर आपने मुझे जियाओ को पढ़ाने के लिए क्यों कहा?
आप यह काम स्वयं कर सकते हैं।
खैर, मैं आपके करीब जाना चाहता था।
आपके प्रोत्साहन के लिए धन्यवाद,
अब वह स्वयं अभ्यास करती है।
वह हमेशा कहती रहती है,
"मिस शेन ने कहा
मैं प्रतिभाशाली हूं।"
बच्चों की प्रशंसा की जानी चाहिए।
जितना अधिक आप उन्हें प्रोत्साहित करेंगे,
उतना ही अधिक उनका आत्मविश्वास बढ़ेगा।
ज़िक्सिया,
क्या आजकल बच्चे का पालन-पोषण महंगा है?
यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप उनका पालन-पोषण कैसे करते हैं।
यदि शिशु स्तनपान कर रहा है,
इसमें कुछ भी खर्च नहीं होता.
जहाँ तक डायपर की बात है,
यदि आप बड़े पैक का उपयोग करते हैं,
तो शायद महीने में तीन या चार पैक।
कपड़े आप ऑनलाइन खरीद सकते हैं।
वे बहुत महंगे नहीं हैं.
लगभग दो हजार प्रति माह।
असली पैसा इसमें जाता है
प्रारंभिक शिक्षा कक्षाएं,
स्कूल के बाद की कक्षाएं,
और वे सभी मनोरंजन पार्क
सदस्यता कार्ड।
माताएँ तैयार हैं
हर चीज़ पर खर्च करना
उनके बच्चे पसंद करते हैं.
मैंने गणित किया।
यदि मैं प्राकृतिक रूप से बच्चे को जन्म देती हूं तो
चिकित्सा बीमा इसका अधिकांश खर्च वहन करेगा।
तो इसमें ज्यादा खर्च नहीं आएगा.
लेकिन मैं इन दिनों ठीक से सो नहीं पा रहा हूं।
मुझे चिंता है कि
बच्चे के जन्म के बाद मुझे पर्याप्त दूध नहीं मिलेगा।
और मुझे फार्मूला खरीदना होगा।
आपके ससुराल वाले संपन्न हैं।
इस तरह का खर्च उनके लिए कुछ भी नहीं है।
यदि वे मदद करते हैं तो यह दयालुता होगी।
मैं बच्चे की माँ हूँ.
इसलिए मुझे अभी भी सावधानीपूर्वक बजट बनाने की जरूरत है।
मेरी बारी.
मैं चाहता हूं कि आप जांच करें
मेरा निवेश खाता.
यह मेरा पहचान पत्र है।
यह कब परिपक्व होता है?
ज़रूर। मैं आपके लिए उनकी जाँच करूँगा।
यह अगले महीने की 20 तारीख को परिपक्व हो जाएगा।
अगले महीने?
अगले महीने...
क्या मैं इसे वापस ले सकता हूँ?
इस महीने?
तुम कर सकते हो,
लेकिन आपकी कमाई कम हो जाएगी.
आपका मूलधन भी प्रभावित होगा।
प्रिंसिपल भी?
अच्छा ऐसा है।
क्या आप कृपया जांच सकते हैं?
इस खाते में शेष राशि क्या है?
ज़रूर।
आपके बैलेंस में 3,000 युआन हैं।
क्या आप इसे वापस लेना चाहेंगे?
नहीं - नहीं।
तीन हजार से अधिक.
- मैडम?
- और भी कुछ।
महोदया?
क्या आपको किसी अन्य सेवा की आवश्यकता है?
नहीं, मैं कर चुका हूं।
अन्य ग्राहक भी प्रतीक्षा कर रहे हैं।
ज़रूर। मुझे बहुत खेद है।
ठीक है धन्यवाद।
एक महिला दस महीने तक बच्चे को गर्भ में रखती है
और एक दिन में उसे जन्म दे देती है।
गर्भावस्था आसान नहीं है
माताओं के लिए.
मुझे आशा है कि जल्द ही पिता बनने वाले लोग
वे महसूस कर सकते हैं कि उनके लिए यह कैसा है।
अब,
क्या हमारे भावी पिता
दिल से कुछ कह सकते हैं
अपनी पत्नियों को?
कौन शुरू करना चाहता है?
ज़रूर। कृपया।
मिंगझू,
यह सत्र कुछ उबाऊ सा है।
चल दर।
ज़िक्सिया, तुम दूसरी बार माँ बनी हो।
आपके पास अनुभव है।
सुनना या न सुनना आप पर निर्भर है।
मैं नहीं जा सकता.
भविष्य में ऐसे और भी क्षण आएंगे ।
मुझे इसकी आदत डालनी होगी.
प्रिय,
तुम्हे याद है
पहली बार हमें पता चला कि
आप गर्भवती थीं?
हम मुश्किल से सोये,
सही?
हम सोचते रहे
बच्चे का नाम क्या रखूँ,
उन्हें किस प्रकार की शिक्षा दी जाए,
और कौन सा स्कूल चुनना है।
बच्चे को उचित नाम दें।
यह बात मेरे दिमाग में है।
अगर यह लड़का है,
हम उसका नाम ज़ियांगरू रखेंगे।
अगर यह लड़की हुई तो हम उसका नाम यिमो रखेंगे।
यह तीसरा पहिया...
एक बार यह तीसरा पहिया
हमारे बीच आता है,
मैं उन्हें कभी भी
तुम्हें किसी भी चीज़ से नहीं गुज़रने दूँगा।
मैं वादा करता हूँ
मैं तुम्हें बच्चे के सामने रखूंगा.
बेहतर होगा कि तुम अपनी बात रखो। सुन रहे हो?
अगला कौन है?
मुझे।
प्रिय,
बच्चे की खातिर,
तुमने अपनी पतली काया का त्याग कर दिया है,
आपका पसंदीदा हॉटपॉट,
और दस महीने तक गर्भावस्था को सहन किया।
(बेबी, मम्मी तुमसे प्यार करती है।)
(पिताजी भी तुमसे प्यार करते हैं।)
माँ, हम वापस आ गए हैं।
आप घर पर हैं.
हाँ।
आप क्या कर रहे हो?
कुछ नहीं।
आपके पैर को क्या हुआ?
यह खून बह रहा है।
कोई बात नहीं। प्लास्टर से ठीक हो जाएगा।
चलो प्लास्टर लगा लें.
मैं जल्द ही ठीक हो जाऊंगा.
दर्द हो रहा है क्या?
थोड़ा।
माँ,
जब आपके पैर में दर्द होता है तो मेरा दिल क्यों दुखता है ?
क्योंकि तुम मुझसे पैदा हुए हो।
माताएं और बेटियां
दिल से जुड़ी होती हैं।
जियाओ,
अब मैं दादी माँ को समझ गया हूँ।
क्या बात है?
माताएं और बेटियां
दिल से जुड़ी हुई हैं।
अरे,
इन जूतों को देखो.
वे गर्भवती महिलाओं के लिए बिल्कुल उपयुक्त हैं।
इनमें रबर के तलवे हैं, जो फिसलते नहीं हैं।
कपड़ा मुलायम है.
उन्हें कोशिश।
वे सचमुच नरम हैं.
सही?
- वे अलग तो नहीं होंगे, है न?
- नहीं। चिंता मत करो।
आकार के बारे में क्या?
सभी आकार उपलब्ध हैं.
38, 39, और 40.
आपको कौन सा आकार चाहिए?
तीन आकारों में से प्रत्येक में एक जोड़ी प्राप्त करें।
एक-एक जोड़ी?
ठीक है।
आप बहुत अच्छे पति हैं.
आपकी पत्नी सचमुच भाग्यशाली है।
बिल्कुल।
तीन जोड़े?
वही शैलियाँ?
विभिन्न आकार.
यह जोड़ी अभी के लिए है।
यह जोड़ा पांच
या छह महीने से गर्भवती है।
यह जोड़ी
बच्चे के आने से ठीक पहले के लिए है।
वे महंगे नहीं हैं,
लेकिन वे आपकी समस्या को पूरी तरह से हल कर देते हैं।
सामग्री अच्छी और आरामदायक है।
ये फिसलते नहीं हैं। देखो।
सही?
देखना?
मैं उन्हें पहन भी सकता हूं।
क्या यह बहुत बड़ा है?
कोई बात नहीं।
उन्हें रखो।
जिओ उन्हें पहन सकती है
जब वह बड़ी हो जाएगी.
ठीक है। उन्हें आगे बढ़ाओ।
मैं इस पर कोशिश करूँगा.
शलजम गोभी और मसालेदार गोमांस।
आपके और मिंगझू दोनों के पास ये हैं।
इस बार आप शिकायत नहीं कर सकते.
मैं यहाँ हूँ।
ठीक है, घूरना बंद करो.
तुम्हारी आँखें बाहर आने वाली हैं।
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे सड़क पर हर कोई
मुझसे ज्यादा खुश है.
आप इस बात को ध्यान में रखते हुए कैसे माँ बनेंगी ?
शायद यह बच्चा न हो।
क्या मैंने सही निर्णय लिया?
बच्चा बड़ा हो जाएगा
जबकि अन्य बच्चों के पास पिता है।
क्या वे मुझे दोष नहीं देंगे?
मेरे पास पिता भी नहीं है.
मेरे पिताजी अभी भी जीवित हैं,
लेकिन वह मेरी माँ के दिल में मर चुका है।
सुनना।
एक बार जब आप निर्णय ले लेते हैं,
अपने आप को तोड़ते मत रहो
और इस पर संदेह मत करो।
आप हमेशा पीड़ित की तरह नहीं रह सकते।
बच्चा अभी पैदा नहीं हुआ है,
और आप पहले से ही चिंतित हैं
वे तुम्हें दोष देंगे.
आप उन्हें भी दोष दे सकते हैं.
अगर यह छोटी सी बात न होती,
आप फिर से शुरू कर सकते हैं
और एक पिता के साथ एक और बच्चा है,
सही?
उसकी बात करे तो,
हम कहते हैं
आपके पास एक पिता के साथ एक बच्चा है।
क्या होगा अगर वह बाहर सोने चला जाए?
क्या मैं ड्रग्स लूँगा या आपको मारूँगा?
इससे तो अच्छा है कि पिता ही न हो।
स्वच्छ और सरल.
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
क्या आप कोई नाटक लिख रहे हैं?
क्या मैंने तुम्हें परेशान कर दिया, नी दानी?
नहीं कि।
मैं आप से ईर्ष्या करता हूं।
जियानकी चला गया है.
लेकिन
आपके दत्तक माता-पिता
और जैविक माता-पिता अच्छा कर रहे हैं,
और आपके ससुराल वाले अमीर हैं।
ठीक है।
तुमने मुझे सांत्वना दी.
क्षमा मांगना।
मैंने पहले कभी वे जूते नहीं देखे थे।
मेरी सास ने उन्हें मुझे दिया।
मैं जानता था।
वे बहुत महंगे हैं.
मैं तो खुद को
नकल खरीदने के लिए भी तैयार नहीं कर सकता।
भूल जाओ, अब मुझे कुछ नहीं चाहिए।
मैं बस यही चाहता हूं कि जियानकी जीवित रहे।
पूरी दुनिया आपके चारों ओर घूमती है।
आप कुछ चाहते हैं और वह आपको मिल जाता है।
जियानकी चला गया है। यह एक सच्चाई है।
लेकिन आपके पास एक बच्चा है,
माता-पिता के दो सेट,
ससुराल वाले,
पैसा, घर,
और मुझे।
यह भी एक तथ्य है.
यदि आप अपने माता-पिता पर निर्भर नहीं रहना चाहते ,
आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं.
क्या आप प्रभावित हैं?
क्या आप गहराई से प्रभावित हुए?
क्या तुम्हें मुझे गले लगाकर रोना नहीं चाहिए?
चले जाओ।
मुझे आप पर निर्भर रहने की जरूरत नहीं है.
मैं कल काम पर वापस जा रहा हूँ।
यह हुई ना बात।
तुम माँ बनने वाली हो।
पैसा कमाना ही असली काम है।
प्रोत्साहित करना।
आपके मंगलमय होने की कामना।
छह सौ अधिक.
दो अधिक।
माँ तुम क्या कर रहे हो?
और पांच सौ.
मैं गणना कर रहा हूँ
एक बच्चे के पालन-पोषण में कितना खर्च आता है।
यह महंगा है.
छः सौ।
पांच सौ.
आप इस तरह से बच्चे का पालन-पोषण नहीं कर सकते।
बच्चों का पालन-पोषण बहुत नाजुक तरीके से नहीं किया जाना चाहिए।
इसमें ज्यादा खर्च नहीं आता.
ज़ियाओनी को देखो.
वह होशियार है.
उसके परिवार ने इतना खर्च नहीं किया ।
एक दिन उसका सिर टकरा गया
और दो टांके आये।
बीमा के बाद यह कितना था?
कुछ तीस।
बिल्कुल। सस्ता है, है ना?
नी की माँ के पास एक बिल्ली है।
एक शॉट की कीमत पांच सौ से अधिक है।
आजकल पालतू जानवर पालने की अपेक्षा बच्चे पालना सस्ता है ।
वैसे भी, बच्चे का पालन-पोषण महंगा है।
चिंता मत करो।
भले ही फेंग परिवार
आपकी मदद न करे, आपके पास हम हैं,
सही?
हमारे पास पैसा है.
अभी आपका कार्य
अपने शरीर का ध्यान रखना है
और मुझे एक स्वस्थ बच्चा दे,
बस इतना ही।
पिताजी और आपने मुझे बड़ा किया है।
मैं अपने बच्चे का पालन-पोषण स्वयं करूंगा।
आना।
ठीक है। जल्दी करो और पी लो।
दूध ठंडा होने से पहले उसे पी लें।
चलो भी।
ठीक है। आपका दूसरा हाथ।
(नानक्सी होटल)
मिंगझू.
मिंगझू, तुम यहाँ हो।
तुम अच्छे लग रहे हो, मिंगझू।
शुक्रिया। मैं पहले अंदर जाऊँगा।
ज़रूर।
मिंगझू.
- मिंगझू.
- तुम यहाँ क्यों हो?
क्या आप
अपनी चिकित्सा छुट्टी बढ़ाने के लिए यहां आये हैं?
नहीं, मैं यहां काम करने आया हूं।
- काम?
क्या सैम यहाँ है?
वह आज नहीं है.
वह ग्राहकों से मिलने गया हुआ है।
वह कब वापस आएगा?
मैं इंतजार कर सकता हूं।
कहना मुश्किल है।
हो सकता है कि आप उनके वीचैट पर अपॉइंटमेंट ले सकें ।
अकेला,
मैंने आपकी कार पार्किंग में देखी।
अगर तुम मुझे नहीं देखोगे,
मैं यहां इंतज़ार करूंगा।
यदि तुम मुझे देखो और मुझे ठुकरा दो,
मैं तुरंत चला जाऊँगा
और तुम्हें फिर परेशान नहीं करेगा.
नमस्ते।
बैठिए।
चलो भी।
क्या आप सचमुच चाहते हैं कि मैं ईमानदार रहूं?
हमें लगता है कि
आपके पास इसके लिए योग्यता नहीं है।
आपके सार्वजनिक खाते पर आपकी सभी पोस्टें
तुच्छ पारिवारिक बातें हैं।
वे बस सस्ते आते हैं।
वे हमारी ब्रांड छवि से मेल नहीं खाते।
पूरे सम्मान के साथ,
उच्च श्रेणी के उपभोक्ता ऐसा क्यों करेंगे?
58 युआन की लिपस्टिक खरीदें?
यह हमारा काम है.
मैं आपके साथ ईमानदार रहूंगा.
आपका उत्पाद अच्छी तरह नहीं बिकेगा.
क्या आप एक साधारण महिला से वास्तविक राय नहीं सुनना चाहते ?
इस प्रस्ताव को लिखने के लिए,
मैंने कास्टिला लिपस्टिक के हर शेड खरीदे ।
मैंने उन्हें एक-एक करके आज़माया
और आपको एहसास हुआ कि आपके उत्पाद की स्थिति
गलत है।
पैकेजिंग से लेकर मार्केटिंग तक,
आपके लक्षित ग्राहक
युवा लड़कियाँ हैं।
अधिमानतः, सक्रिय उपयोगकर्ता
सोशल मीडिया पर
कौन खरीदेगा
और फिर आपके लिए अच्छी समीक्षाएं लिखूंगा.
श्री सैम,
युवा खरीदार वफादार नहीं हैं।
58 युआन की कास्टिला लिपस्टिक से लेकर
कुछ सौ युआन की चैनल लिपस्टिक तक,
इनके बीच सैकड़ों प्रतिस्पर्धी हैं ।
तुम अपने आप को उनके लिए समर्पित करो,
और वे किसी भी क्षण आपको छोड़ सकते हैं।
जारी रखना।
कृपया हमारी उम्र में महिलाओं को मत छोड़ो ।
मध्यम आयु वर्ग की महिलाओं को माता-पिता की
देखभाल करनी होती है, बच्चों का पालन-पोषण करना होता है,
और काम को निपटाना होगा।
हम हजारों खर्च करने को तैयार हैं
अपने माता-पिता के लिए स्पिरुलिना खरीदने के लिए,
और हम
अपने बच्चों को पियानो सिखाने के लिए हजारों रुपये खर्च करेंगे।
लेकिन हम अपने ऊपर खर्च करने में हिचकिचाते हैं।
क्या हम सुंदर दिखना नहीं चाहते?
हम करते हैं। बहुत ज्यादा।
लेकिन हमें पैसे के बारे में सोचना होगा।
कैस्टिला की लिपस्टिक में
रंगों की पूरी रेंज उपलब्ध है,
और वे सुचारू रूप से चलते रहते हैं।
एक लक्जरी ब्रांड की कीमत पर,
आप इनमें से आधा दर्जन खरीद सकते हैं।
अपने आप को इलाज के लिए बिल्कुल सही।
उदाहरण के लिए, मुझे ही लीजिए। मैं
अपने दूसरे बच्चे के साथ गर्भवती हूँ। मेरे पैर सूज गए हैं।
ब्रांडेड जूते खरीदना
सचमुच दुख होता है.
लेकिन इनके साथ,
मैं एक साथ तीन जोड़े खरीद सकता हूँ
और जब तक मैं बच्चे को जन्म न दे दूँ, तब तक इन्हें पहनती रहूँगी ।
क्या यह बढ़िया नहीं है?
मिस जू,
मैं आपके साहस का सम्मान करता हूँ,
और मैं खुश हूं...
सैम, चलो वास्तविकता पर आते हैं।
इस बारे में कैसा है?
मुझे एक मौका दो।
मैं अपने सार्वजनिक खाते की गारंटी देता हूँ
कम से कम दस हज़ार बिकेंगे
कैस्टिला लिपस्टिक.
अगर मैं ऐसा नहीं करूंगा तो मैं एक पैसा भी नहीं लूंगा।
लेकिन अगर मैं ऐसा करूँ,
मैं 30 प्रतिशत प्रमोशन शुल्क चाहता हूं।
ठीक है सौदा मंजूर।
श्री झाओ
मिंगझू.
आप अच्छी हालत में हैं.
हाँ।
दरअसल, मैं आपसे बात करना चाहता था।
आप सारा दिन खड़े रहे हैं
लॉबी मैनेजर के रूप में।
मैं आपको
खाद्य एवं पेय विभाग में स्थानांतरित करने के बारे में सोच रहा हूं।
आपको बस कॉल लेने की ज़रूरत होगी
और आरक्षण का प्रबंध करें।
बहुत आसान है.
लेकिन वह विभाग
अपना लेखा-जोखा स्वयं चलाता है।
वेतन बहुत कम है.
क्या आप अभी भी इसकी परवाह करते हैं?
बेशक मैं।
मुझे एक बच्चे का पालन-पोषण करना है।
यह सच है.
लेकिन श्री फेंग...
- वह...
- श्री झाओ।
अपने आप पर भरोसा करना बेहतर है.
तो ठीक है.
आप जहा है वहीं रहें।
जब आपको सचमुच ऐसा लगे कि
आप अब और बर्दाश्त नहीं कर सकते,
हम फिर बात करेंगे.
धन्यवाद, श्री झाओ।
श्री झाओ,
मैं आपसे कुछ पूछना चाहता हूं।
आगे बढ़ो।
मेरा एक बहन है
जो रुफेंग शराब को बढ़ावा देता है।
क्या वह शराब हमारे रेस्तरां में प्रवेश कर सकती है?
बाजीउ का प्रवेश शुल्क सस्ता नहीं है।
मैं तुम्हारे बारे में पूछताछ करूंगा।
धन्यवाद, श्री झाओ।
- कोई बात नहीं.
- मैं काम पर वापस जाऊँगा.
जरूर आगे बढ़ो।
हेल्लो, मैं आपकी कैसे मदद करूं?
खैर... मैंने आपके पिताजी से सुना,
श्री शेन,
कि आप काम पर वापस आ गए हैं।
अपने आप पर बहुत ज़्यादा दबाव मत डालो।
थको मत।
आप...
सही।
मैंने आपके लिए कुछ शलजम गोभी बनाई है।
यदि आपका पेट ठीक नहीं है,
तो इससे आपकी भूख बढ़ती है।
नहीं, सब ठीक है।
- और भी...
- यह ठीक है, सचमुच।
मैंने कुछ गोमांस भी बनाया।
मैंने इसे खुद पकाया है। बहुत साफ़ है।
आप इसे धीरे-धीरे खा सकते हैं।
आप अभी काम कर रहे हैं,
मैं अब तुम्हें परेशान नहीं करूंगा.
ओह,
शलजम गोभी
एक अचार वाली सब्जी है।
यह शरीर के लिए बहुत अच्छा नहीं है।
बहुत ज्यादा मत खाओ.
मिंगझू,
भले ही आप काम पर वापस आ गए हों,
अपने आप को थकाओ मत.
आज रात को खाने के लिए घर आओ।
हम आपका इंतज़ार करेंगे.
ठीक है, माँ.
(लॉबी प्रबंधक)
मिंगझू,
नर्सरी रूम का काम
पर्दा टांगने के बाद पूरा हो जाता है।
अपने परिवार को आमंत्रित करें
इस सप्ताह के अंत में एक नज़र डालें।
दादा-दादी
हमें कुछ सलाह दें।
ज़रूर। घर पहुँचकर मैं उनसे बात करूँगा।
अच्छा।
तो फिर यह तय हो गया।
यह गोमांस सचमुच बहुत अच्छा है।
माँ, कोशिश करो.
यह गोमांस कहां से आया?
मेरे एक रिश्तेदार ने इसे भेजा था।
मिंगझू,
मुझे नहीं लगता
आपका यह रिश्तेदार
चीज़ों को समझता है।
पिछली बार उन्होंने शलजम गोभी भेजी थी,
और अब मसालेदार गोमांस.
क्या उसे नहीं पता कि तुम गर्भवती हो?
और आप कुछ भी खा नहीं सकते?
क्या यह साफ़ है? अगर आप बीमार पड़ गए तो क्या होगा?
याद।
आना।
इसे हटाओ.
इसे दूर ले जाएँ।
उनका इरादा अच्छा था।
खाओ।
मिंगझू,
माँ ने देखा कि तुम्हें वह ब्रांड पसंद है,
इसलिए उन्होंने मुझे तुम्हारे लिए एक और जोड़ी लाने को कहा।
मैंने लाल रंग चुना.
देखिये अगर आपको यह पसंद आये तो।
यदि आपके पास नहीं है, तो आप इसे बदल सकते हैं।
वे जूते बहुत महंगे हैं.
एक जोड़ी पर्याप्त है.
हमारे जैसे परिवार
एक जोड़ी जूते नहीं पहन सकते।
लोग भले ही यह न कहें,
लेकिन वे तुम्हें नीची नज़र से देखेंगे।
उन्हें करने दो. मुझे परवाह नहीं.
तुम्हें परवाह नहीं,
लेकिन मुझे परवाह है.
मैं अपना चेहरा नहीं खोना चाहता।
आपको पता है?
जब से मेइकी बच्ची थी,
उसने कभी भी एक ही कपड़े दो बार नहीं पहने हैं।
लड़कियाँ
जैसा दिखने की जरूरत है
वे एक अच्छे परिवार से आते हैं,
ताकि दूसरे लोग उन्हें हल्के में न लें।
वह गा रही है.
आप किसके बारे में बात कर रहे हैं?
मेरा मतलब है, आप सही थे।
बेशक मैं सही हूं.
हाँ।
मिंगझू,
मैंने तुमसे कहा था कि मैं तुम्हारे साथ अपनी बेटी जैसा व्यवहार करूंगा ।
जो कुछ मेइकी के पास है, वह तुम्हारे पास भी होगा।
आपको धन्यवाद माँ।
मैं उन्हें पहनूंगा.
यह सही है।
लो, खा लो।
अधिक झींगा खाओ.
मिंगझू.
मोती के साथ आपकी पसंदीदा दूध वाली चाय।
आओ. बैठो.
मेरी सास.
देखना।
उसने मेरे लिए एक और जोड़ी खरीदी।
मेरी जैसी ही शैली,
बस अलग अलग रंग.
हमारे पैर एक ही आकार के हैं.
उनको प्रयोग करने दो।
आप उन्हें मुझे दे रहे हैं?
मैं पूछना चाहता हूं कि क्या आप इन्हें खरीदना चाहते हैं।
आप उन्हें वापस क्यों नहीं कर देते?
मैने कोशिश की.
लेकिन उन्होंने मुझे बताया
यह धन वापसी मेरी सास के क्रेडिट कार्ड में वापस जानी होगी ।
मुझे डर है कि वह कहेगी कि मैं तुच्छ हूं।
और आप उनके परिवार में शादी करने के लायक नहीं हैं ।
क्या उन जूतों की कीमत
छह हजार प्रति जोड़ी से अधिक नहीं है?
मेरे पास पहले से ही एक है.
मैं तो इन्हें पहनना भी बर्दाश्त नहीं कर सकता।
इस बारे में थोड़ा और सहजता बरतें।
यदि आपकी सास आपको यह उपहार देती है तो
आप इसे खुशी-खुशी स्वीकार कर लेते हैं।
मैं एक दिन घर पर गणित कर रहा था ।
मुझे अनुमान नहीं था
जब तक मैंने इसकी गणना नहीं की।
बच्चे मूलतः पैसे के गड्ढे हैं।
हर चीज़ के लिए पैसा खर्च होता है.
मैंने आज टैक्सी ली.
ड्राइवर का बच्चा समय से पहले पैदा हुआ था।
अतः इसे सीधे इनक्यूबेटर में डाल दिया गया।
इसमें भी पैसा खर्च होता है.
अब से,
मैं जा रहा हूँ
मैं जितना बचा सकता हूँ बचाऊँगा,
शायद ज़रुरत पड़े।
तो आप योजना बना रहे हैं
ये जूते मुझे बेचने के लिए?
आपकी सास ने उन्हें आपको दिया था,
और आप उन्हें मुझे बेच रहे हैं?
समझ आया?
किसी अजनबी को अच्छा सौदा देने से बेहतर है कि मैं अपने दोस्त को
अच्छा सौदा दूं।
काफी उचित।
अपनी कीमत बताइये।
यह जूता कभी भी दुकान में बिक्री के लिए नहीं आता।
इसलिए,
चूँकि तुम मेरे दोस्त हो,
मैं तुम्हें 30 प्रतिशत छूट दूंगा।
क्या हम बेस्टी हैं? 50 प्रतिशत छूट।
क्या हम बेस्टी हैं? 40 प्रतिशत छूट।
यदि आप नहीं खरीद रहे हैं, तो
मैं उन्हें ऑनलाइन डाल दूंगा।
अरे।
आपकी सास ने आपको ये दिये हैं।
यदि आप इन्हें कभी नहीं पहनते,
उसे शक होगा.
उन्हें मुझे बेच दो.
आप इन्हें घर पर पहन सकते हैं
और उसे खुश करो.
अगर वह खुश है तो सब खुश हैं।
पूरा परिवार खुश है.
यह समझ आता है।
फिर मैं उन्हें ज़ियाओनी की माँ को बेच दूँगा।
वह उन्हें मुझे वापस उधार दे देगी।
इसके अलावा, वह अधिक भुगतान करेगी।
ठीक है. रुको.
मैं इसमें सौ जोड़ूंगा।
नहीं, बहुत कम.
एक और सौ.
सौदा हो गया। पैसे ट्रांसफर कर दो।
अच्छा।
माफ़ करें।
मैं वही देखना चाहूँगा
जिसे मैंने पहले देखा था।
हाँ, यही।
तो आप सोने की छड़ें खरीद रहे हैं?
क्या कोई अस्सी वर्ष का हो रहा है?
तुम्हें यह समझ नहीं आया.
सोने का मूल्य बना रहता है।
अब से,
मैं बच्चे के लिए वास्तविक संपत्ति बचा रही हूं।
आप इस एक के बारे में क्या सोचते हैं?
"दीर्घायु।"
माँ बनना
वास्तव में एक व्यक्ति को बदल देता है।
यह सचमुच होता है।
ठीक है, मैं इसे ले लूंगा।
ज़रूर। एक क्षण रुको।
ठीक है।
बड़ी सोने की पट्टी के लिए धन्यवाद,
गॉडमदर।
मैं इसका पता लगा चुका हूं।
जब भी मेरे पास पैसा होता है,
मैं बच्चे के लिए सोना खरीदूंगा।
मैं बचत करता रहूँगा
जब तक उनकी शादी नहीं हो जाती।
तब तक यह एक पूरा बॉक्स बन जाएगा।
मैं यह सब एक साथ उन सबको दे दूंगा।
क्या यह उदारता नहीं है?
यदि बच्चा बहुत खर्चीला हो तो क्या होगा?
वे शादी से पहले ही इसे ख़त्म कर देंगे ।
मेरे पास आप जैसा दोस्त क्यों है?
तुम तो बहुत बदकिस्मत हो.
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
अगली बार मैं तुम्हें अच्छी चीजें नहीं बेचूंगा ।
ओह, मैं बहुत डर गया हूं.
कृपया मुझे बेचते रहें।
मुझे इस तरह के सौदे और कहां मिलेंगे?
मुझे बहुत डर लग रहा है।
तुम्हें इसे मुझे बेचना होगा।
माँ,
मुझे कई नौकरी के प्रस्ताव मिले हैं
बीजिंग और शंघाई से।
आप अभी भी जा रहे हैं?
मेरा मुख्य विषय विपणन है।
सही नौकरियाँ
बड़े शहरों में हैं.
अलावा,
नर्सरी कक्ष लगभग तैयार है।
एक बार जब मिंगझू और बच्चा घर में आ गए,
घर जीवंत लगेगा.
मैं चिंता नहीं करूंगा.
तो ठीक है.
शंघाई जाओ.
हाई-स्पीड रेल से यह केवल एक घंटे की दूरी पर है।
पर्याप्त नजदीक।
ठीक है।
यह शंघाई है।
बच्चा,
यह आपकी गॉडमदर और दादी की ओर से एक उपहार है ।
जब आप बड़े होंगे,
उन्हें धन्यवाद देना याद रखें.
(दीर्घायु)
अभी के लिए,
यहीं मेरे पेट में रहो।
जल्दी मत आना,
और देर मत करो.
बस अपनी नियत तिथि पर ही उपस्थित हो जाइए।
???दुनिया शोर है???
???पीछे मुड़कर देखें तो
यह पहले से ही एक दूर का दृश्य है???
एक बार मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूँ?
???चुपचाप क्या पकड़ें???
???एक मौन देखभाल की तरह???
???ऋतुएँ बीत जाती हैं???
???समय बीतता जा रहा है???
???लगता है मैं थोड़ा समझ गया???
???और कुछ चीजें छोड़ भी दें???
???सभी खट्टे-मीठे स्वाद
युवावस्था का सार हैं???
???एक लम्बा पत्र लिखा गया है???
???धीरे धीरे प्यार फैलाना???
???भाग्य के सभी कांटों के लिए???
???उन सभी क्षणों को प्यार करना
जो प्यार के लायक हैं???